Forms and Validations
---
**Веб-формы** являются одним из основных элементов взаимодействия между пользователем и сайтом или приложением. Формы позволяют пользователю ввести данные, которые затем отправляются на сервер для их дальнейшей обработки и хранения или используются на стороне клиента для обновления интерфейса  

### Структурирование HTML-формы

Создание форм начинается с элемента **\<form>**  
Элемент **\<form>** определяет форму и атрибуты, которые определяют поведение формы, в элемент **\<form>** необходимо добавить все содержимое.  
Главные атребуты элемента **\<form>** : **action** и **method**.  
Атрибут **action** определяет адрес, куда должны быть посланы данные после отправки формы.  
Атрибут **method** указывает, какой HTTP-метод будет использован при передаче данных (это может быть "get" или "post") 
  
Элемент **\<fieldset>** - это удобный способ стилистической и семантической группировки элементов формы.  
Вы можете установить заголовок **\<fieldset>**, добавив элемент **\<legend>** сразу после открывающего тега **\<fieldset>**. Текст элемента **\<legend>** формально описывает назначение содержимого **\<fieldset>**.  
 **\<fieldset>** можно использовать для разделения формы. В идеале, длинную форму разделяют на несколько страниц, однако, если она должна находиться на одной странице, распределение связанных элементов в разные  **\<fieldset>** может повысить удобство использования.


Элементы **\<label>**, **\<input>** и **\<textarea>**  
**\<label>** представляет собой подпись к элементу пользовательского интерфейса.  
Необходимо связанном элементе **\<label>** с элементом **\<input>** через атрибуты **for** и **id** соответственно (атрибут **for** ссылается на атрибут **id** соответствующего виджета формы),

#### Поля для ввода текста 
**\<input>** используется для создания интерактивных элементов управления в веб-формах для получения данных от пользователя; самым важным атрибутом является атрибут **type**, потому что он определяет внешний вид и поведение элемента **\<input>**.  
**type**="text"  
**type**="number"  
**type**="email"  
**type**="password"  
**type**="search"  
**type**="tel"  
**type**="url" 

**\<textarea>**  представляет собой многострочный элемент управления для редактирования обычного текста, полезный, когда вы хотите разрешить пользователям вводить значительный объем текста в произвольной форме, например комментарий к отзыву или форму обратной связи. Для задания размера используются атребуты **cols**, **rows**.

#### Выпадающий контент
Выпадающие виджеты — это простой способ позволить пользователям выбрать один из множества вариантов, не занимая много места в пользовательском интерфейсе. HTML имеет две формы раскрывающегося содержимого: **select box** и **autocomplete box**. В обоих случаях взаимодействие одинаковое — после активации элемента управления браузер отображает список значений, между которыми может выбирать пользователь.

Поле выбора создается с помощью элемента **\<select>** с одним или несколькими элементами **\<option>** в качестве его дочерних элементов, каждый из которых указывает одно из возможных значений.

При необходимости значение по умолчанию для поля выбора можно установить с помощью атрибута **selected** в нужном элементе **\<option>** — этот параметр затем предварительно выбирается при загрузке страницы. Элементы **\<option>** также могут быть вложены внутрь элементов **\<optgroup>** для создания визуально связанных групп значений.

Если для элемента **\<option>** задан атрибут **value**, значение этого атрибута отправляется при отправке формы. Если атрибут **value** опущен, содержимое элемента **\<option>** используется в качестве значения поля выбора.

В элементе **\<optgroup>** атрибут **label** отображается перед значениями, но даже если он выглядит как параметр, его нельзя выбрать. 

Добавив атрибут **multiple** к элементу **\<select>**, вы можете разрешить пользователям выбирать несколько значений.
#### Поле автозаполнения
Вы можете предоставить предлагаемые автоматически заполняемые значения для виджетов формы, используя элемент **\<datalist>** с некоторыми дочерними элементами **\<option>**, чтобы указать отображаемые значения.

#### Проверяемые элементы
Проверяемые элементы — это виджеты, состояние которых можно изменить, щелкнув по ним. Существует два типа проверяемых элементов: **check box** и **radio button**. Оба используют атрибут **checked**, чтобы указать, отмечен ли виджет по умолчанию или нет.  
**Check box**создается с использованием элемента **\<input>** с атрибутом **type**="check box".  
**Radio button**создается с использованием элемента **\<input>** с атрибутом **type**="radio".


#### Кнопки
HTML-элемент **\<button>** также принимает атрибут **type**, который может быть равен одному из трёх значений: **submit**, **reset** или **button**.

Клик по кнопке **submit** (значение по умолчанию) отправляет данные из формы на страницу, определённую в атрибуте **action** элемента **\<form>**.  
Клик по кнопке **reset** сбрасывает значения всех элементов управления формы к их начальному значению.  
Клик по кнопке **button** не делает ничего. Удобно для создания собственных кнопок, можно определить их поведение через JavaScript.

#### Расширенные виджеты форм
**type**="number"  
Можно ограничьте значение, установив атрибуты **min** и **max**.  
Можно указать величину, на которую кнопки увеличения и уменьшения изменяют значение с помощью атребута **step**  
Другой способ выбрать номер — использовать ползунок.  
**type**="range"  
Выбор даты и времени  
type="datetime-local"  
type="month"  
type="time"  
type="week"  


Валидация форм на стороне клиента
---
Перед отправкой данных на сервер важно убедиться, что все обязательные поля формы заполнены данными в корректном формате. Это называется валидацией на стороне клиента и помогает убедиться, что данные, введённые в каждый элемент формы, соответствуют требованиям.

### Встроенная валидация форм
 Атрибуты валидации:  
 **required**: Определяет, что для отправки формы данное поле предварительно должно быть заполнено.  
 **minlength** и **maxlength**: Задаёт минимальную и максимальную длину текстовых данных (строк).  
 **min** и **max**: Задаёт минимальное и максимальное значение для поля, расчитанного на числовой тип данных.  
 **type**: Определяет тип данных, на который рассчитано поле: число, email-адрес или какой-то другой тип.  
 **pattern**: С помощью регулярного выражения, определяет шаблон, которому должны соответствовать вводимые данные.  
 Если данные, введённые в поле формы, соответствуют правилам перечисленных выше атрибутов, они считаются валидными, если нет — не валидными.  
 
 Когда элемент валиден, справедливы следующие утверждения:  
 - Элемент соответствует CSS-псевдоклассу **:valid**, позволяющему стилизовать только валидные элементы.
 - Если пользователь пытается отправить данные, браузер отправит форму при условии, что ничто другое (например, JavaScript) не помешает ему это сделать.  
Когда элемент не валиден, справедливы следующие утверждения:
- Элемент соответствует CSS-псевдоклассу **:invalid** или, в зависимости от ошибки, другим псевдоклассам (например, **:out-of-range**), которые позволяют применять определённые стили к элементам, не являющимся валидными.
- Если пользователь пытается отправить данные, браузер заблокирует форму и выведет сообщение об ошибке.
 
 ### Валидация форм с помощью JavaScript
Если нужно управлять внешним видом встроенных сообщений об ошибке или работать с устаревшими браузерами, которые не поддерживают встроенную валидацию форм HTML, вам следует использовать JavaScript.

Большинство браузеров поддерживают **Constraint Validation API**, который состоит из набора свойств и методов, доступных на DOM-интерфейсах следующих элементов форм:

HTMLButtonElement (представляет элемент \<button>)  
HTMLFieldSetElement (представляет элемент \<fieldset>)  
HTMLInputElement (представляет элемент \<input>)  
HTMLOutputElement (представляет элемент \<output>)  
HTMLSelectElement (представляет элемент \<select>)  
HTMLTextAreaElement (представляет элемент \<textarea>)  

Для перечисленных выше элементов Constraint Validation API делает доступными следующие свойства.  
**validationMessage**: Возвращает локализованное сообщение, описывающее ограничения валидации (если таковые имеются), которым не удовлетворяет определённый элемент. Если элемент не участвует в валидации (willValidate установлено в false) или значение элемента удовлетворяет установленным ограничениям (является валидным), будет возвращена пустая строка.  
**validity:**  Возвращает объект ValidityState, который содержит несколько свойств, описывающих состояние валидности элемента. Ниже приведён список наиболее используемых:  

 - *patternMismatch*: Возвращает true, если значение не соответствует шаблону, указанному в атрибуте pattern, и false если соответствует. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассу :invalid.
- *tooLong*: Возвращает true, если значение длиннее максимальной длины, указанной в атрибуте maxlength, и false если оно короче или равно ей. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассу :invalid.
- *tooShort*: Возвращает true, если значение короче минимальной длины, указанной в атрибуте minlength, и false если оно длинее или равно ей. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассу :invalid.
- *rangeOverflow*: Возвращает true, если значение больше указанного в атрибуте max максимума, и false если меньше или равно ему. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассам :invalid и :out-of-range
- *rangeUnderflow*: Возвращает true, если значение меньше указанного в атрибуте min, и false если больше или равно ему. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассу :invalid и :out-of-range.
- *typeMismatch*: Возвращает true, если значение не соответствует требуемому синтаксису (когда для type задано значение email или url), и false если синтаксис корректный. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассу :invalid.
- *valid*: Возвращает true, если элемент соответствует всем ограничениям валидации — следовательно, считается валидным, и false если не соответствует какому-то ограничению. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассу :valid; иначе :invalid.
- *valueMissing*: Возвращает true, если у элемента есть атрибут required, но не введено значенение, иначе возвращает false. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассу :invalid.  

**willValidate**: Возвращает true, если элемент будет участвовать в валидации при отправке формы; иначе возвращает false.











 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
