HTML conventions and Best Practices
---
### Сonventions
- Использовать правильную структуру документа.
- Всегда объявлять тип документа **\<!DOCTYPE html>**.
- Закрывать все HTML элементы.
- Писать валидный HTML и читаемый DOM.
- Использовать HTML в соответствии с семантикой.
- Использовать имена элементов в нижнем регистре.
- Использовать имена атрибутов нижнего регистра.
- Записывать значения атребутов в кавычки.
- Всегда добавлять атрибут **alt** к изображениям и мультимедиа.

### Best Practices

- Не опускать теги **\<html>** и **\<body>**.
Пропуск \<html> или \<body> может аварийно завершить работу DOM и XML программного обеспечения.
Пропуск \<body> может привести к ошибкам в старых браузерах (IE9).
- Строго разделять структуру (markup), представление (styling) и поведение (scripting) и старайтесь свести взаимодействие между ними к абсолютному минимуму.
- Не опускать тег **\<head>**
- Использовать **\<title>** и метатеги.
- Добавлять <meta charset=”UTF-8”>.
- Не использовать inline стили и скрипты.
- Добавлять скрипты в конце **\<body>**
- Всегда указывать **alr**, **weight**, **height** для изображений.
- Удалять конечные пробелы.
- Позаботьтесь о доступности.
- Использовать один **\<h1>** на страницу. 
Использование нескольких тегов h1 на странице не всегда является хорошей идеей и не рекомендуется, поскольку это может повредить результатам вашей поисковой системы. Использование одного **\<h1>** на страницу помогает поисковым системам правильно индексировать ваш сайт.
- Не пропускать уровни заголовков в HTML.
Не используйте **\<h1>**, а затем переходите к **\<h3>** при использовании тегов заголовков. Веб-посетителям, использующим программу чтения с экрана, будет сложно понять содержимое вашей веб-страницы, если вы пропустите уровни заголовков.
- Избегать использования **\<b>** и **\<i>** для выделения текста жирным шрифтом и курсивом на веб-странице.
